关于应用免密登录的声明
　　更新日期：2025年9月20日
“应用免密登录”是由华为软件技术有限公司（注册地：江苏省南京市雨花台区软件大道101号）（以下简称“我们”或“华为”）为您提供免密支付等功能的应用（或服务）。华为非常重视您的个人信息和隐私保护，我们将会按照法律要求和业界成熟的安全标准，为您的个人信息提供相应的安全保护措施。
您可以通过访问收集个人信息清单（隐私声明摘要）快速了解本应用收集、使用个人信息的目的、方式、范围。 
除上述主要功能外，我们在提供服务过程中还涉及如下处理活动： 
?本应用在不同设备或不同版本上提供的功能、路径可能存在差异，数据处理情况不会超出本文范围。 
?我们基于信息最小化原则和目的限制原则收集和处理您的个人信息，以便向您提供“应用登录”相关的服务。 
?登录成功后，服务端返回的会话令牌（Token）将安全存储于本地，用于后续请求的身份认证。我们不会明文保存您的密码，也不会将登录凭证用于非授权用途。 
?若您使用第三方账号快捷登录（如华为账号），我们将在您授权后获取必要的账号标识信息（如 OpenID），用于建立本地用户会话，该过程遵循最小必要原则。 
?为保障登录安全，我们可能记录登录时间、IP 地址及设备基础信息（如设备型号、操作系统版本），用于异常登录检测与账户保护，相关日志仅保留于服务端且不用于用户画像。 
?未使用的登录方式（如短信验证码、生物认证等）不会触发相应权限申请或数据收集。所有网络通信均采用加密传输，符合国家网络安全与个人信息保护相关要求。 
1 我们如何收集和使用您的个人信息 
我们为您提供了基本模式和全量模式，您可以前往全量模式下“我的”>“设置”>“应用服务模式”或基本模式下通过进入右上角三横线图标>“设置”>“应用服务模式”进行选择，不同设备或版本其路径可能存在差异，具体以您当前使用的设备为准。在基本模式下不收集个人信息，若您需要完整的服务体验（如账号登录、会话保持、个性化内容访问），可以开启全量模式。 
当您使用登录功能时，我们将通过安全的 HTTPS 协议与服务端交换凭证，并利用 Cookie 或 Token 机制维持登录状态。所有网络通信均采用加密传输，不会将您的密码明文存储或传输。 
1.1 我们为您提供下述业务功能，在您使用相关业务功能的过程中，我们会处理下列提供功能所必需的信息，以便履行我们的合同义务。若您不提供相关信息，会影响到您使用本应用的相关功能。 
账号登录与身份认证服务 
我们为您提供了账号密码登录、验证码登录等身份认证方式。当您使用这些功能时，我们会发起 HTTP/HTTPS 网络请求，向服务端提交您输入的用户名、加密后的密码或短信验证码。 
登录成功后，服务端返回的会话标识（如 Cookie 或 Access Token）将由本应用安全存储于本地，用于后续请求的身份验证。我们不会收集您的设备唯一标识（如 IMEI、OAID）用于登录流程，仅在必要时记录 IP 地址和设备基础信息（如操作系统版本、设备型号）用于安全风控。 
登录状态管理与 Cookie 同步 
为实现跨页面、跨会话的登录态保持，本应用会解析并存储服务端返回的 Cookie 信息（如 Set-Cookie 头），并在后续请求中自动携带。此功能基于 WebCookie 示例实现，仅用于维持合法用户会话，不会用于追踪或画像。 
产品运营与维护 
为保障登录服务的稳定性与安全性，我们会收集以下信息： 
?网络信息（IP 地址、网络类型、WLAN 状态） 
?设备信息（设备型号、操作系统版本、系统语言） 
?应用使用日志（登录时间、请求耗时、错误码） 
?华为账号信息（仅在您选择“华为账号一键登录”时获取 OpenID）
上述信息用于故障排查、性能优化及防范撞库、暴力破解等异常行为，符合《网络安全法》《个人信息保护法》等法律法规要求。 
问题与建议 
当您通过“问题与建议”反馈登录异常（如无法登录、验证码收不到）时，我们会收集您主动提交的问题描述、联系方式（邮箱或手机号）、设备信息及可选的应用日志。若您勾选“共享日志”，日志中可能包含最近的网络请求 URL（不含敏感参数）和 Cookie 名称（不含值），仅用于技术诊断。 

1.2 为了向您提供更有价值、更符合您需求的服务，基于您的同意，我们会向您提供下述业务功能和服务，并处理相关的信息。您可以根据各功能服务章节中介绍的管理路径，关闭或开启相关的服务功能。 
持久化登录（记住我） 
基于您的同意，我们可在本地安全存储加密后的登录凭证，使您在下次启动应用时自动保持登录状态。该功能默认关闭，您可在“登录页 > 记住我”选项中开启或关闭。关闭后，每次退出应用将清除会话信息。 
1.3 基于履行法定义务或其他法律法规规定的情形，我们可能收集和处理您的以下信息： 
风险控制 
为防范账号盗用、恶意注册、自动化脚本攻击等安全风险，我们会对登录行为进行实时监测。若检测到异常（如频繁失败、异地登录），系统可能临时限制登录并记录相关设备与网络信息。此类处理基于《网络安全等级保护条例》及平台安全策略，旨在保护您和平台的合法权益。 
2 设备权限调用 
本应用在运行过程中需要使用以下权限，我们会在使用之前征求您的意见，任何未明确同意使用的权限，均不会被随意调用。 
网络访问权限
当您使用账号登录、验证码获取、Token 刷新或访问受保护的用户内容时，我们需要发起 HTTPS 网络请求，与服务端交换登录凭证和会话信息。该权限在您首次尝试登录时触发系统授权提示。若您拒绝授权，将无法完成登录及访问需要身份认证的功能，但不影响您浏览公开内容（如新闻列表、公开文章等）。 
您可以随时访问系统“设置 > 应用 > 权限管理”来管理您的系统权限。不同操作系统版本或设备类型（如手机、平板、智慧屏）其权限名称或调用方式可能存在差异，具体以您实际使用的设备为准。 
3 个性化推荐 
本应用无个性化推荐功能
4 对未成年人的保护
我们非常重视对未成年人个人信息的保护，华为将严格按照国家法律法规要求对未成年人提供服务并对未成年人提供保护。如果您是未成年人，需要您的父母或其他监护人同意您使用本应用并同意相关应用的服务条款。父母或其他监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对本应用的使用。
特别地，如果您是儿童（不满十四周岁的未成年人），在您使用我们的服务前，请务必通知您的父母或其他监护人一起仔细阅读本声明以及我们专门制定的华为消费者业务儿童隐私保护声明，并在您的父母或其他监护人同意或指导后，使用我们的服务或向我们提供信息。如果您是儿童的父母或其他监护人，请确保您监护的儿童在您的同意或指导下使用我们的服务和向我们提供信息。
若登录儿童账号或开启未成年人模式，我们会自动提供儿童适宜内容、限制儿童不宜内容，我们不会向您提供个性化推荐。若登录未成年人账号或开启未成年人模式，我们不会向您提供不适宜的内容。
为了对儿童进行保护，儿童用户仅可以使用儿童账号，父母或监护人应当确保您的孩子使用的是儿童账号。
5 与第三方共享
为了向您提供部分功能/服务，我们需要将您的个人信息提供给第三方。为了保障您的数据安全和隐私，我们与合作伙伴签订了数据安全保护协议，明确了合作伙伴对您的数据的保护责任、义务和要求。详情请查阅第三方共享信息清单。
6 第三方 SDK
为了向您提供部分功能/服务，我们集成了合作伙伴的软件工具开发包（简称“SDK”）或其他类似应用程序。更多详情请查阅第三方 SDK 列表。
7 关联公司处理
为了更好地向您提供服务，我们及我们的关联公司会使用统一的平台服务和公共能力，例如华为账号、鲸鸿动能广告平台、安全风控平台等。为此，我们会借助先进的计算机程序和安全技术，汇聚和分类您使用本应用及华为其他相关应用时提交或产生的个人信息，以便为您及其他用户提供一致性的体验。
我们仅会出于特定、明确而合法的目的在华为的关联公司内共享您的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。
8 管理您的个人信息
华为非常尊重您对个人信息的关注，并为您提供了以下数据主体权利及选择。
8.1 信息访问
您可以前往如下路径访问您的个人信息：
您可以使用您的华为账号登录华为隐私中心获取您的数据副本。当您获取数据副本时，为了保障您的数据安全，我们需要验证您的身份。如您在多个设备使用同一账号登录时，我们将为您提供此华为账号下所有相关的个人信息副本。
8.2 信息更正
当您需要更新您的个人信息，或发现我们处理您的个人信息有误时，您有权作出更正或更新。
您可以前往如下路径访问并修改您的个人信息：
通过“登录”>“我的”，访问并修改您的相关个人信息，如播放、收藏记录。
8.3 信息删除
您可以前往如下路径删除您的个人信息：
通过“音乐”>“我的”，删除您的相关个人信息，如播放、收藏记录。
8.4 注销服务
手机、平板、大屏、鸿蒙电脑设备您可以前往如下路径停止处理您的个人信息：
“我的”>“设置”>“服务管理”>“注销服务”
手表设备本身不提供独立的注销服务选项。您可以通过手机、平板、大屏、鸿蒙电脑设备的注销服务路径来停止处理您的个人信息。
如选择“注销服务”，此操作会清除您在本应用所有设备上服务器端的个人信息，系统将在24小时内删除您在音乐的所有数据，除非法律法规有其他要求，请慎重操作。注销此服务不会影响到您使用其他华为产品或服务。
如您对您的数据主体权利有进一步要求或存在任何疑问、意见或建议，可通过本声明中“如何联系我们”章节中所述方式与我们取得联系，并行使您相关的权利。收到您的请求之后，我们会在15个工作日内受理并处理。
您也可以前往当前设备或手机端系统“设置”>“华为账号”注销华为账号，注销后将永久删除您的账号及相关信息。
9 信息存储地点及期限
9.1 存储地点
上述信息将会传输并保存至中华人民共和国境内的服务器。
9.2 存储期限
我们保留个人信息的时间仅限于满足收集目的所需的时间，并遵循法律法规或相关规定的要求。
我们会依据以下因素审视并确定个人信息的必要存储期限：
(1) 法律法规或明确的监管要求。
(2) 维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉。
(3) 保证我们为您提供服务的安全和质量。
(4) 您是否同意更长的留存期间。
常见数据存留期参考如下：
(1) 保存至您销户、注销服务、主动删除，如个人基本信息、您主动上传或提交的内容、您购买的虚拟商品、您使用本应用的活动信息。
(2) 保存至留存期到期，如涉及个性化推荐、个性化广告、营销、问题与建议、帮助与客服、投诉举报，其相关个人信息通常保存不超过2年。如涉及产品运营与维护，其相关个人信息通常保存不超过5年。
(3) 保存至法律法规或其他管理规定期限。
在您销户、注销服务、主动删除或留存期到期后，我们会及时删除或匿名化处理您的个人信息，但法律法规另有规定的除外（例如：《网络安全法》规定：网络日志留存6个月）。
此外，当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。
10 如何联系我们
我们指定了个人信息保护负责人，您可以通过此链接联系个人信息保护负责人。您也可以通过访问隐私问题页面与我们取得联系，我们会尽快回复。
如果您对我们的回复不满意，特别是当我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益时，您还可以通过向有管辖权的人民法院提起诉讼、向行业自律协会或政府相关管理机构投诉等外部途径进行解决。您也可以向我们了解可能适用的相关投诉途径的信息。
华为将始终遵照我们的隐私政策来收集和使用您的信息。有关我们的隐私政策，可参阅华为消费者业务隐私声明。


